# [PDF](https://moodle.univ-fcomte.fr/pluginfile.php/1934675/mod_resource/content/0/S3_INFO_TD1_Droit.pdf)
## Thème 1 : Le contrat de travail

(Cotisation salariales -> URSSAF, Retraite, France Travail)

Employeur donne (salaire brut) 100, le salarié touche (salaire net) 78 et l'employeur dépense 150 (taxe,cotisation,...)


Contrat de travail ? 

| Non -> (FreePress)                           | Oui -> (FISC)                                             |
| -------------------------------------------- | --------------------------------------------------------- |
| C'est écrit                                  | Prestation de travail                                     |
| Pas d'horaire                                | Rémunération                                              |
| Rémunération à la tâche                      | **==Lien de subordination==**<br>(Secteur + délai imposé) |
| Les distributeurs peuvent se faire remplacer |                                                           |
Les 3 conditions suivantes sont remplies donc cela est un CDI.

En partie de ces 3 conditions cela est forcément un CDI à temps plein



---


## Thème 2 : L'embauchage. Cas pratiques

Loi du 31/12/92 à 2 principes : 
- ==Pertinence== dans la collecte des informations
  <- Le salarié est donc soumis à la bonne foi 
- ==Loyauté== dans la collecte des informations

### Cas n°1 
L'employeur ne peut pas licencier Monsieur Griand car il n'a pas poser de question sur le casier judiciaire 

### Cas n°2 
Ici le litige se passe mal pour M. Fiprand car il a dissimuler une information en mentant

### Cas n°3
C'est la clause de non concurrence qui prime sur le certificat de travail.

### Cas n°4
Les infos demandé n'ont pas été pertinente et n'ont pas été collecté de façon loyaux. Donc elle ne doit pas rentrer dans cette entreprise

### Cas n°5 
L'entreprise doit bien donné une preuve

### Cas n°6
Les portugais ne doivent pas faire de démarche particulière mais les chiliens qui ne font pas parti de l'UE, l'employeur doit demander une carte de travail sinon c'est de sa faute

### Cas n°7
La lettre envoyé est une promesse d'embauche, alors M. Lebon peut demander des dommages et intérêts.

### Cas n°8
Ici la rupture du contrat par période d'essai n'est pas bon car il a donné une raison. Si le motif est une faute, il doit y avoir une procédure de licenciement. 

### Cas n°9 
1. Non il n'est pas en tord.
2. Il n'y a pas eu d'écrit sur la période d'essai donc il n'y en a pas.


---

## Vrai ou faux
1. F
2. F
3. F
4. V
5. F
6. V
7. F
8. F
9. V
10. F
11. F
12. V
13. F
14. F
15. V
16. V
17. X
18. 